# Анализ продаж игр

**Цель исследования:** 
Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Ход исследования:** 

Данные берем из файла games.csv

В котором сожержатьс данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

**Навыки и инструменты:**

- pandas
- os
- numpy
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- scipy.stats
- проверка статистических гипотез

**Общий вывод:**

В целом для исследования подходят данные с 2013 по 2016 годы. А вот с 1980 по 1994 выпуск игр был совершенно незначительным, поэтому этот интервал мы исключаем. Аналогично и 2016 год,так как данные могут быть предоставлены не в полном объеме.

На основе анализа топ 10 платформ за период с 1994 по 2015 годы видим, что в среднем срок существования платформы в районе 10 лет.
И 8 из 10 представленных платфом уже прошло свой 10 летний период, а как следствие и период пиковых продаж. Остаются только две платформы которые еще могу показать рост. Это PS4 и 3DS, при том что вторая имеет отрицательную тенденцию по суммайрным продажам. И вероятнее всего роста продаж не покажет.

При этом если посмотреть разрез за более короткий период с 2013 по 2016 можно выделить как наиболее перспективные PS4 и XOne. Начали старт продаж в 2013, имееют заметную динамику к росту. Так же есть еще три платформы 3DS, WiiU и PSV которые еще не прошли 10 летний период и имеют возможность проявить себя в будующем, хотя с меньшей верояностью чем первые две платформы. Так как 4 летний период уже прошел, но нет заметной тенденции к росту.

Поэтому если выбирать потенциально прибыльные платформы - это PS4 и XOne

При анализе влияния отзывов пользователей и критиков на продажи выявили, что коэффициент корреляции больше между оценками критиков и продажами, чем между оценками пользовталей и продажами. Хотя оба показателя ближе к нулю чем к единице, что говорит о довольно слабой зависимости как таковой. В разрезе всех платформ картина остается той же.

При рассмотрении информации по жанрам. На первом месте, со значительным отрываом, находится Action. Затем идут Shooter и Sports. При этом самые не популярные жанры по количетсву проданых экземпляров примерно на одной позиции. И это жанры: Simulation, Strategy, Puzzle.

Так же видим, что в регионах NA, EU и Other картина по топу игр сохраняется. А вот в регионе JP распределение другое. На первое место выходит жанр Role-Playing.

Что касается платформ. В регионах eu и other топ платформ один. На первом месте стоит PS4, затем PS3, ХOne, Х360 и 3DS. А вот в остальных регионах топ 5 платформ меняется. В jp регионе на первое место выходит 3DS, а кроме PS3 и PSV в топ так же вошли PS4 и WiiU. А вот в na первые три места заняли PS4, XOne, Х360.

В результате можно сказать что такие платформы как WiiU и PSV представлены только в jp регионе и занимают 100% доли по продажам. А вот по остальным платформам из топ 5 больше всего продаж было в na регионе по платформам XOne, Х360. Для регионов eu и other в топе PS4 и PS3.

При рассмотрении взаимосвязи райтинга и прожами видим, что явной зависимости нет. При этом стоит отметить что наибольшее влияние из всех значений рейтинга имеет рейтинг M. Особенно в регионах other, jp и na.

При проверке гипотез первую мы не спомгли опровергнуть. Поэтоум вероятнее всего средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC не имеют статистически значимых отличий. По второй гипотезе так же не имеем подтверждения, аналогично не можем отвергнуть гипотезу что рейтинги одинаковые.
